1. JSON 配置文件的作用
JSON 是一种数据格式，在实际开发中，JSON 总是以配置文件的形式出现。小程序项目中也不例外：通过不同
的 .json 配置文件，可以对小程序项目进行不同级别的配置。
小程序项目中有 4 种 json 配置文件，分别是：
① 项目根目录中的 app.json 配置文件
② 项目根目录中的 project.config.json 配置文件
③ 项目根目录中的 sitemap.json 配置文件
④ 每个页面文件夹中的 .json 配置文件



2. app.json 文件
app.json 是当前小程序的全局配置，包括了小程序的所有页面路径、窗口外观、界面表现、底部 tab 等。
Demo 项目里边的 app.json 配置内容如下：
简单了解下这 4 个配置项的作用：
① pages：用来记录当前小程序所有页面的路径
② window：全局定义小程序所有页面的背景色、文字颜色等
③ style：全局定义小程序组件所使用的样式版本
④ sitemapLocation：用来指明 sitemap.json 的位置


3. project.config.json 文件
project.config.json 是项目配置文件，用来记录我们对小程序开发工具所做的个性化配置，例如：
⚫ setting 中保存了编译相关的配置
⚫ projectname 中保存的是项目名称
⚫ appid 中保存的是小程序的账号 ID

4. sitemap.json 文件
微信现已开放小程序内搜索，效果类似于 PC 网页的 SEO。sitemap.json 文件用来配置小程序页面是否允许
微信索引。
当开发者允许微信索引时，微信会通过爬虫的形式，为小程序的页面内容建立索引。当用户的搜索关键字和页
面的索引匹配成功的时候，小程序的页面将可能展示在搜索结果中。
注意：sitemap 的索引提示是默认开启的，如需要关闭 sitemap 的索引提示，可在小程序项目配置文件
project.config.json 的 setting 中配置字段 checkSiteMap 为 false


5. 页面的 .json 配置文件
小程序中的每一个页面，可以使用 .json 文件来对本页面的窗口外观进行配置，页面中的配置项会覆盖
app.json 的 window 中相同的配置项。例如：


7. 修改项目首页
只需要调整 app.json -> pages 数组中页面路径的前后顺序，即可修改项目的首页。小程序会把排在第一位的页
面，当作项目首页进行渲染，如图所示：