1. 小程序发布上线的整体步骤
一个小程序的发布上线，一般要经过上传代码 -> 提交审核 -> 发布这三个步骤

2. 上传代码
① 点击开发者工具顶部工具栏中的“上传” 按钮
② 填写版本号以及项目备注

3. 在后台查看上传之后的版本
登录小程序管理后台 -> 管理 -> 版本管理 -> 开发版本，即可查看刚才提交上传的版本了：

4. 提交审核
⚫ 为什么需要提交审核：为了保证小程序的质量，以及符合相关的规范，小程序的发布是需要经过腾讯官方
审核的。
⚫ 提交审核的方式：在开发版本的列表中，点击“提交审核”按钮之后，按照页面提示填写相关的信息，就
能把小程序提交到腾讯官方进行审核。

5. 发布
审核通过之后，管理员的微信中会收到小程序通过审核的通知，此时在审核版本的列表中，点击“发布”按钮
之后，即可把“审核通过”的版本发布为“线上版本”，供所有小程序用户访问和使用。

6. 基于小程序码进行推广
相对于普通二维码来说，小程序码的优势如下：
① 在样式上更具辨识度和视觉冲击力
② 能够更加清晰地树立小程序的品牌形象
③ 可以帮助开发者更好地推广小程序
获取小程序码的 5 个步骤：
登录小程序管理后台 -> 设置 -> 基本设置 -> 基本信息 -> 小程序码及线下物料下载