第三章 CSS基础及选择器
CSS一般写在style标签中，style标签在head标签里面，title标签下面
注释在CSS中注释为/*  */的样子

CSS的引入方式
内嵌式：style写在head标签中
外联式：CSS写在一个单独的.css文件中需要通过link标签引入
行内式：CSS写在标签的style属性中

选择器 
标签选择器
标签名{} 例子 p {}

类选择器 点加类名CSS属性值、名 例子 .one {color:red;}
作用：通过类名找到所有带有同类名的标签设置样式
注意：所有标签都有class属性，类似为类名
类名不能以数字或中划线开头
一个属性可以有多个类名 类名之间用空格隔开
类名可以重复，一个选择器可以同时选中多个标签

id选择器
结构：#id属性值 CSS属性名：属性值：例子 #to {}
作用：通过id属性值找到页面中带有这个id属性的标签设置样式
注意：所有标签上都有id属性
id属性唯一不可重复
一个标签只能由一个id
id选择器只能选中一个标签

通配符选择器
结构*{CSS属性名：属性值}例子 *{color：red;}
作用：找到页面中所有标签设置样式
注意：使用极少，一般用于清除原有样式
-----------------------------------------------------
第三章 CSS文字样式 注意带单位
font-size字号 单位px
font-weight粗细 正常normal 400 加粗 bold 700
font-style 斜体 normal正常 italic斜体
font-family字体样式 用逗号隔开不同字体，分号结尾；防止没有这种字体 sans-serif非衬线字体

样式层叠问题
 后面的覆盖前面相同的样式

font属性连写
font：style空格weight空格family等等；分号结尾 
省略要求：只能省略前两个，不能省略字号和字体，如果省略了相当于设置了默认值
注意：如果同时需要设置单独和连写形式
要么把单独样式写在连写下
要么把单独写在连写里面
-------------------------------------------------
第三章 字体文本样式
文本缩进： text-indent
取值 数字加px  数字加em推荐一个em为一个字体大小

内容水平对齐方式：text-align
取值：left 左对齐  center 居中对齐  right 右对齐
注意：居中需要给以上元素父元素设置

文本修饰属性：text-decoration
underline 下划线； line-through 删除线； overline 上划线； none 无装饰线（常用）

行高：line-height
取值 数字加px 、或者倍数（当前font-size倍数）
注意
行高与font的连写
font:style weight size/line-height family;

利用行高做内容的垂直居中
设置行高属性值等于自身属性值。前提文字是单行的
-----------------------------------------------
第三章 标签水平居中方法
如何让div p h 盒子水平居中？
通过 margin:空格0空格auto;分号实现。默认占满父元素宽度
--------------------------------------------------
第三章 CSS复合选择器
1.后代选择器
写法 父级 加空格 选择器{css}
2.子代选择器 >
写法 父级>子代选择器{css}
找到父级中的满足选择器的子集，且只到子级
3.并集选择器 用逗号隔开多个选择器
选中多组标签
 4.交集选择器 之间什么也不加直接连写
选择同时满足多个选择器的标签其中 标签选择器要写在最前面
5.伪类选择器 选择器加冒号：hover{css}
任何标签都可以添加伪类 鼠标悬停样式
5.Emmet语法 简写语法快速生成代码
------------------------------------------
第三章 背景图
background-image:url(路径)；  缩写bgi
背景图默认是在水平和垂直方向平铺的，是不能超过盒子边界的
背景图的平铺方式 
background-repeat 简写 bgr
repeat 默认值 水平和垂直方向平铺
no-repeat不平铺
repeat-x 延x方向平铺
repeat-y 延y方向平铺
背景色和背景图能同时存在谁在下谁覆盖谁
背景图位置
background-postion 简写 bgp
属性值水平方位 垂直方位 空格隔开
1.方位名词最多只能表示九个位置水平：left  center  right
垂直： top center bottom
2.数字加px坐标：坐标系原点（0，0）  x轴 y轴
方位名词和坐标值取值可以混用，第一个表示水平，第二个表示垂直
背景属性复合连写 空格隔开
background：背景色 url（./路径） 平铺方式 图片位置；顺序可以随意但是图片位置为px坐标位置时不能颠倒顺序。
------------------------------------------------------------
第三章 元素显示模式
1.块级元素 独占一行一行只显示一个
宽度默认为父元素宽度，高度默认由内容撑开
可以设置宽高
代表标签： div p h ul li dl dt dd form header nav footer等
2.行内元素 一行可以显示多个 宽度和高度可以默认由内容撑开 不可以设置宽高
代表标签： a span b u i s strong ins em del
3.行内块元素 一行可以显示多个 可以设置宽高
代表标签：input textarea button select
特殊情况 img标签有行内块特点但是调试工具显示为inline
4.行块行内块三种转换
display：block 转换为块元素
display：inline-block 转换为行内块
display：inline 转换为行内元素
块级元素作为大容器，可以嵌套：文本、块级元素、行内元素、行内块等等
但是p标签中不要嵌套div p h 等块级元素
a元素可以嵌套任意元素 
但是 a不能套a