动画效果

animation：动画名称 空格 动画花费时长；谁使用谁加这个属性

定义动画

两种状态的变化
@keyframes 空格动画名称 {
from {}
to{}
}
如果开始状态和盒子默认样式相同可以省略from
多种状态的变化
@keyframes 空格动画名称 {
0% {}
10% {}
15% {}
100% {}
}
任何百分比都可以，代表阶段变化占总时长的百分比

animation 复合属性

动画名称和时长必须写，且不分顺序，第一个时间值表示动画时长第二个时间值表示延迟时间。
animation ：动画名称 动画时长 速度曲线 延迟时间 重复次数 动画方向 执行完毕时状态
速度曲线： linear匀速变化 
steps()阶段性变化
延迟时间： 输入时间s
重复次数：输入数字次数 infinite无限循环
动画执行方向： alternate 反方向执行动画
执行完毕时状态：要去除执行方向和无限蓄循环去除才可以。backwards默认回到最初状态  forwards停留在最后的状态。
animation-name:动画名称
-duration：动画时长
-delay：延迟时间
-fill-mode：动画执行完毕时状态
-timing-function：速度曲线 steps（数字）：逐帧动画配合精灵图做动画
-iteration-count：重复次数
-direction：动画执行方向
-play-state：暂停动画 配合hover使用 paused暂停

精灵图动画制作过程
1，准备显示区域，设置盒子是一张小图的尺寸，背景图为当前精灵图
2，定义动画，改变背景图位置（移动距离就是精灵图宽度）
3，使用动画，添加速度曲线steps（N),N与精灵图小图个数相同，添加无限重复效果。


animation定义多组动画用逗号隔开
animation：动画组一，动画组二；
