属性名： position
定位方式 静态定位：static   相对定位：relative   绝对定位：absolute   固定定位：fixed
设置偏移值：方向加距离数字px或者百分比

1.静态定位 相当于标准流
position:static;
left:100px;等方位
2.相对定位 相对于原有的位置移动
position:relative;
特点：配合方位属性移动，相对于原来的位置移动，在网页中占位置及走后原来的位置不给别人，仍然具有原有标签显示特点，不脱标

方位书写的特点：主要是left top四个方位都有时只看这两个方位
3.绝对定位 相对于非静态定位的父元素移动
position:adsolute;
特点：需要配合，先找到以定位的父级，如果有这样的父级就以这样的父级为参照定位；有父级但是父级没有定位，以浏览器窗口定位
脱标，不占位；改变显示特点，行内块特点

子绝父相 ：子级采用绝对定位，父级以及上级采用相对定位。子级逐层查找父级定位直至祖先级 如果都没有就以浏览器定位

固定定位 跟随浏览器定位移动
position:fixed;
在页面中不占位置，已经脱标。让盒子固定在屏幕中某个位置。改变位置参考浏览器窗口，具备行内块特点。

覆盖顺序：标准流<浮动<定位<定位后来者
或者z-index:整数数字；加到CSS里面 越大越在上面，配合定位使用。

--------------------------------------------------
 定位对齐方式
vertical-align
baseline 默认对齐基线；top 顶部对齐；middle 中部对齐；bottom 底部对齐。
浏览器遇到行内和行内块标签当文字处理，默认文字是按基线对象。