平面转换
属性 transform 属性实现位移、旋转、缩放

平移：
transform:translate(100px，50%）;
第一个代表水平 逗号隔开第二个代表垂直可取负数  百分比是盒子自身的百分比
translaX（）；水平方向移动 大写X 只写一个值也可以控制水平移动
translaY（）；垂直方向移动 大写Y

旋转：
transform:rotate(角度deg)；
角度单位deg。角度可取负值，正数顺时针转动，负数逆时针。并且测试时要加上transition才能观察到变化
默认旋转点位为盒子中心点。通过transform-origin：（）加方位名词，像素单位数值，百分比来改变旋转点
 <style>
        img {
            width: 250px;
            transition: all 2s;
        }
        
        img:hover {
            /* 顺 */
            transform: rotate(360deg);

            /* 逆 */
            /* transform: rotate(-360deg); */
        }


位移-旋转，复合属性
transform：translate（）空格 rotate（）；
有多种位移效果时必须使用复合属性，分开写会导致之前的属性被覆盖。并且最好先写位移再写旋转来保证动作的正常

缩放：
transform：scale（x轴纯数字，逗号y轴纯数字）；
来实现从中心轴出发的缩放效果。工作中一般只设置一个值。