redux安装（在react项目中）
yarn add redux

redux和react没有任何关系，是一个为JS应用程序提供的状态管理工具

store: redux的仓库
	1. 提供了state与操作state的方法
	2. 一个redux项目中，只有一个store
    3. 是整个redux应用的管理者，指挥action和reducer干活的
action: 表示一个动作（添加内容，删除内容等）
	1. action描述了需要做一件什么样的事情（不执行）
    2. "专家": 只提想法，不干活
reducer: 劳动者
	1. 根据action来完成这个动作
    2. 实际干活的人
    3. reducer不会主动完成action，需要store控制

1.  actions 只是描述了*有事情发生了*这一事实，而不是真正修改数据的位置
2.  action 是任务的抽象，视图中的每个用户交互都是一个 action，比如：添加任务、删除任务、登录、加入购物车 等
3.  Action 本质上是 JavaScript 普通对象
4.  action 内必须使用一个字符串类型的 `type` 字段来表示将要执行的动作
5.  action如果数量过多，将来会采用模块化管理的方式，这里先写简单的

const action = {
   type:'add', 唯一不重复type
   name:'添加',
   id:2
}