1. 创建组件
① 在项目的根目录中，鼠标右键，创建 components -> test 文件夹
② 在新建的 components -> test 文件夹上，鼠标右键，点击“新建 Component”
③ 键入组件的名称之后回车，会自动生成组件对应的 4 个文件，后缀名分别为 .js，.json， .wxml 和 .wxss
注意：为了保证目录结构的清晰，建议把不同的组件，存放到单独目录中，例如：

2. 引用组件
组件的引用方式分为“局部引用”和“全局引用”，顾名思义：
⚫ 局部引用：组件只能在当前被引用的页面内使用
⚫ 全局引用：组件可以在每个小程序页面中使用

3. 局部引用组件
在页面的 .json 配置文件中引用组件的方式，叫做“局部引用”。示例代码如下：
{
  "usingComponents": {
    "my-test1":"/components/test/test"
  }
}
<my-test1></my-test1>

4. 全局引用组件
在 app.json 全局配置文件中引用组件的方式，叫做“全局引用”。示例代码如下：
在app.json window平级下
 "usingComponents": {
    "my-test1":"/components/test/test"
  }
<my-test1></my-test1>



6. 组件和页面的区别
从表面来看，组件和页面都是由 .js、.json、.wxml 和 .wxss 这四个文件组成的。但是，组件和页面的 .js 与
.json 文件有明显的不同：
⚫ 组件的 .json 文件中需要声明 "component": true 属性
⚫ 组件的 .js 文件中调用的是 Component() 函数
⚫ 组件的事件处理函数需要定义到 methods 节点中